# 初学者禅修：20个帮助静心的方法

**Meditation For Beginners: 20 Tips To Help Quiet The Mind**

作者：阿兰娜•凯特勒

by Alanna Ketler

2014.10.16

作者介绍：

我是阿兰娜，自从2010年以来我一直是CE\(collective evolution\)的投稿者，但是大约从2007年起，我已经走在追寻真理的路上。Wow, 它真是一段遥远而又不可思议的旅程！对于学习新知，我一向极度热忱！我的目标是为动物和动物权利呼吁，我也很享受关于健康、觉知的写作。我对有治愈作用的致幻剂非常感兴趣。“如果我们能清晰地看到一朵花的奇迹，我们的整个生命将会改变。”——杰克•康菲尔德曾如此说。

无论你是在寻求更加平和的心境，或是想缓解生活中的压力，禅修都正是你所需要的。对于初学者，抑或是刚听说过禅修种种神奇好处的人来说，虽然知道它可以让自己神清气爽、身体健康，但最开始禅修时难免会有挫败感。

刚开始禅修时，你或许会感觉一直在期待发生点什么，或者心被洪水般的杂念所淹没；也有可能觉得禅修变得有些令人望而生畏，甚至会如我从前一样，一开始就被打倒。正因为如此，我决定写下这20条窍诀来帮助你身心都臻于完美的禅修境地，以让你把神圣的禅修练习有规律地融入到日常生活中。

**1.熟能生巧，贵在坚持**

一旦开始禅修，最重要在于坚持。也许你不能马上体会到禅修的好处，但越练习就越容易让心平静并迅速达到放松的状态，从而身心清明。甚至一天只要5分钟，就能确保你步入正轨。

**2.从呼吸开始**

从深呼吸开始每一天的练习，缓慢地吸气、缓慢地呼气，并专注于你的呼吸上。

**3.放下一切挫败感**

最开始禅修时感到困难完全正常。试着不要被这些困扰所束缚，也不要试图去阻止它们，任由它们浮现，你只要专注在呼吸上就行。

**4.在家里选一个特定的房间来禅修**

尽力挑选一间安静而散乱缘少的房间，并少放电子产品。

**5.布置出一个清净的空间**

灯光不要太亮，也可以不开灯，抑或点上一些蜡烛、香薰或放一些舒缓的精油（比如薰衣草）来帮助你的身心放松。

**6.确保不被打扰**

让你的家人、朋友或室友知道你的时间安排而不会来打扰，把手机调为静音。

**7．感受你的身体**

当你开始专注于呼吸时，从你的脚开始有意识地去感受身体的每一部分，不是让你去碰触，而只是去感受它们。当你感觉到自己的脚时，慢慢向上感觉如脚踝、小腿等部位。这是一个让你专注的好技巧。

**8.投入其中**

要投入时间去练习。从长远来看，如果你连每天5至10分钟的禅修都很困难，那么你肯定遇到了非常大的麻烦亟需解决。

**9.慢慢来**

刚开始时可以每天只禅修5分钟。如果乐意，你甚至可以弄一个计时器，当你开始掌握窍门并越来越乐在其中时，就可以根据自己的意愿延长禅修时间以达到深度放松的状态。

**10.读一本关于禅修的书**

为获得更多禅修的窍诀，可以去图书馆找本书，学习一些关于禅修的好处和其他简单的方法，看看你能找到些什么。

**11.找些引导禅修的CD或听些禅乐**

难以静心时，可以听些引导禅修的CD，通过一些指引帮助你更加专注。

**12.安住当下度过每一天**

当你驾驶、工作、吃午餐、打扫房间或其他任何时段时，通过静下心、做一些深呼吸来寻觅生活中的几个宁静时刻。

**13.体验不同的禅修姿态**

你可以试着传统的结跏趺坐，互交二足放置于左右股上；你也可以坐在椅子上，掌心向上；你可以躺下，只要你喜欢。当感觉舒服的时候，你就可以发现最适合自己的姿势。我刚开始禅修时喜欢躺着，但后来发现每次平静下来时都睡着了，很快我意识到这个姿势对我而言过于舒服，坐起来会更合适。

**14.尝试不同的技巧**

禅修可以采用很多不同的方法，有观呼吸法、引导式冥想、超觉冥想、双耳节拍法、雨林法等等。

想了解一些不同的禅修方式，请点击如下网页：[http://www.collective-evolution.com/ 2013/10/21 /Trouble-meditating-try-this-7-day-meditation-challenge/](http://www.collective-evolution.com/2013/10/21/Trouble-meditating-try-this-7-day-meditation-challenge/)，以帮你找到最适合，并能使你更有效进入状态的禅修之法。

**15.放下所有的期许**

从禅修体验中可获得的裨益可以来自很多不同的途径。可以从你的日常练习中或者其余时间得到讯息；也许会看到一些特别的东西；也许有灵魂出窍的体验；也许什么体验也没有。如果你每天禅修5分钟来清净你的头脑，它就会逐渐以趋于完美的方式帮助你从压力中解放出来，并给你的生活带来从未体验过的平和。专注于你自身并记住你是在为你自己而且只为你自己而禅修，不要被别人的体验所困扰。禅修不是竞争，禅修方法没有对错之分。

**16.建议在早上禅修**

清晨禅修会给你一个清净的头脑，并为你的一天打造一个平静的开端，把压力消灭于萌芽状态。

**17.集中注意力时可以用蜡烛火焰**

盯着蜡烛的火焰有助于静心。

**18.意念在先**

如果你有急需解决的问题或者亟需找到答案，可以在禅修中观想想达到的结果。不要期望从你自己的声音里得到一个清晰的答案，而是关注禅修中的感受或之后出现的征兆。有时解决问题的最好方法是停止寻思，让答案来找你。

**19.观想光从你身体流过**

更具体些，如果感觉某个脉轮被阻塞了，你可以观想从太阳发出白光进入你的身体，这有助于打开脉结。尝试放下旧有的情绪模式，或观想用高频震荡的白光注入自己。

**20.对禅修充满感激**

即使你在禅修中没有感觉到什么收获，不要放弃。应对自己能花时间坐下开始修习充满感激。刚开始时效果可能不明显，但假以时日你会很开心自己已开始禅修。

如果您有任何对禅修初学者的建议和方法，欢迎分享，跟帖即可。

愿一切安好，爱意充满！

文章来源：

[http://www.collective-evolution.com/](http://www.collective-evolution.com/) 2014/10/16 /meditation-for-beginners-20-tips-to-help-quiet-the-mind/

